# NYT “트럼프 연설, SNS 재탕에 갈팡질팡”

- **순번**: 01
- **검색 키워드**: 트럼프
- **수집 시각**: 2026-04-02 15:26:02
- **원문 URL**: [https://www.chosun.com/international/international_general/2026/04/02/VKWS7INVBNGETGS7Z5HTP3FQWA/](https://www.chosun.com/international/international_general/2026/04/02/VKWS7INVBNGETGS7Z5HTP3FQWA/)

---

1일(현지 시각) 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관 크로스홀에서 연설을 하고 있다./AFP 연합뉴스

도널드 트럼프 미국 대통령의 이란 전쟁 관련 첫 대국민 연설에 대해 새로운 내용 없이 전쟁 여파에 따른 여론 수습에 그쳤다는 외신들의 평가가 나왔다.

1일(현지 시각) 트럼프 대통령은 백악관 크로스홀에서 19분 동안 대국민 연설을 했다. 트럼프 대통령은 이란을 상대로 한 군사작전이 “머지않아 목표를 달성할 수 있을 것이라고 자신 있게 말할 수 있다”면서도 “우리는 극도로 강한 타격을 가할 것이다. 앞으로 2~3주 안에 그들(이란)을 석기 시대로 되돌려 놓을 것”이라고 밝혔다. 이 같은 내용은 최근 트럼프 대통령이 소셜미디어를 통해 언급한 것과 비슷하다. 연설에서 구체적인 종전 시점이나 새로운 메시지는 나오지 않았다.

이에 대해 뉴욕타임스(NYT)는 “트럼프 대통령이 19분간 연설을 마쳤다. 새로운 내용은 없었다. 지난 한 달 동안 자신의 소셜미디어인 트루스소셜에 올린 글들을 재탕(rehash)한 것에 불과했다”고 전했다.

NYT는 “(트럼프 대통령이) 전쟁 종식을 위한 협상을 촉구하면서도 이란에 대한 공격 확대 가능성을 시사하는 등 갈팡질팡한 모습을 보였다”며 “명확한 종전 계획은 제시하지 않았다”고 했다. 이어 “종전 계획에 대한 발표를 기대했던 동맹국과 투자자들은 실망했을 것”이라고 평가했다. 또 트럼프 대통령이 과거 다른 전쟁보다 이란 전쟁이 훨씬 짧다며 “(이번 전쟁이) 자녀와 손자, 손녀들의 미래를 위한 투자”라고 언급한 것에 대해 “장기적 분쟁에 미국을 끌어들였다는 비판에 민감한 반응을 보였다”고 분석하기도 했다.

워싱턴포스트(WP)는 이번 연설에 대해 “6개월 정도 남은 중간선거를 앞두고 유가 폭등으로 경제 상황에 대한 부정적인 여론을 수습하려는 노력의 일환”이라고 했다. 그러면서도 “유권자들의 우려를 어떻게 해소할지에 대한 구체적인 방안은 제시하지 않았고, 단지 전쟁이 끝나면 가격이 ‘급속히 내려갈 것’이라고만 시사했다”고 전했다.

CNN은 “트럼프 대통령의 연설은 이란 전쟁으로 요동치는 에너지 시장을 진정시키는 데 거의 효과가 없었다”며 “연설 직후 몇 분 만에 유가가 더 상승했다”고 보도했다. 실제 이날 WTI는 연설 이후 3% 상승하여 배럴당 103달러를 넘어섰다. 또 CNN은 이번 연설이 “전쟁이 정확히 언제 끝날 것인가에 대한 새로운 해답을 제시하지 못했다”고 평가했다. 이어 ”그간 트럼프 대통령은 (이란과) 외교적 논의가 진전이 있다고 주장해왔지만 이날 연설에서는 새로운 낙관적 신호를 제시하지 않았다“며 ”오히려 그는 이란의 발전소를 공격하겠다는 위협을 반복했을 뿐“이라고 했다.

더힐 또한 “트럼프 대통령의 발언 대부분이 이미 말했거나 소셜미디어에 올린 내용을 반복한 것에 불과했다”고 전했다. 이어 트럼프 대통령이 ‘단기적인 (기름) 가격 인상은 이란 정권이 전쟁과 무관한 유조선과 인접 국가를 대상으로 테러 공격을 감행한 결과’라고 말한 것에 대해 “유가 상승이 미국인들에게 큰 부담을 주고 있는데, 이에 대한 책임을 이란에 전가하려 한다”고 했다. 그러면서 “이란을 공격할 경우 이란이 걸프 국가들의 석유 생산 시설을 공격하고 호르무즈 해협을 봉쇄할 것이라는 예측은 이미 널리 퍼져 있었다”고 했다.
