# 트럼프, 종전 언급 없었다…"이란 석기 시대로 돌려놓을 것" - 매일일보

- **순번**: 09
- **검색 키워드**: 트럼프
- **수집 시각**: 2026-04-02 15:26:02
- **원문 URL**: [https://m-i.kr/news/articleView.html?idxno=1361068](https://m-i.kr/news/articleView.html?idxno=1361068)

---

트럼프, 대국민 연설…종전은커녕 성과 자화자찬만

"향후 2~3주 이란에 강공"…이란 발전소 타격 시사

"이란 협상 조기 마무리...분쟁 끝나면 호르무즈 개방"

대국민 연설하는 도널드 트럼프 미국 대통령. 사진=연합뉴스

매일일보 = 최경서 기자

도널드 트럼프 미국 대통령이 1일(현지시간) 대국민 연설에서 종전 구상을 언급하는 대신, 이란전 성과 자화자찬에 치중하며 중동 전쟁 국면이 여전히 미궁에 빠진 모양새다. 트럼프 대통령은 이날 이란과 협상을 지속하면서도 향후 2~3주에 걸쳐 이란이 협상에 불응할 시 강공을 퍼붓겠다고 공언했다.

연합뉴스에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 이란 관련 대국민 연설을 진행했다. 이날 연설에서 트럼프 대통령이 종전 관련 메시지를 낼 것으로 기대됐으나, 트럼프 대통령은 종전은커녕 이란 전쟁의 정당성과 성과를 강조하는 것에 그쳤다.

트럼프 대통령은 "지금까지 이룬 진전 덕분에 오늘 밤 나는 미국의 모든 군사적 목표를 매우 빨리 달성할 단계에 있다고 말할 수 있다"며 "앞으로 2∼3주에 걸쳐 이란에 극도로 강력한 타격을 가할 것이고, 우리는 그들을 석기 시대로 되돌려 놓을 것"이라고 강조했다.

또 그는 "(이란과의) 논의는 계속되고 있다. (이란의 새로운 지도부가) 덜 급진적이고 훨씬 더 합리적"이라며 합의 가능성을 시사하면서도 "이 기간 합의가 이뤄지지 않는다면 우리는 아마 그들의 발전소를 매우 강력하게 동시 타격할 것"이라고 경고했다.

트럼프 대통령은 이란이 봉쇄해 국제 유가 급등의 원인이 된 호르무즈 해협과 관련해선 "우리가 도움을 줄 것"이라면서도 이 해협을 통한 중동산 원유 및 가스 수입에 의존하고 있는 국가들이 주도권을 잡아야 한다고 강조했다.

트럼프 대통령은 또 "이 분쟁이 끝나면 해협은 자연스레 개방될 것"이라며 "석유 공급이 재개되면 유가는 급격히 떨어질 것이고 주가는 급격히 오를 것"이라고 내다봤다.

트럼프 대통령은 중동 전쟁 개시 후 글로벌 유가 상승에 대한 우려를 직접 거론하면서 '단기간의 상승'으로 규정하고, 유조선에 대한 이란의 공격으로 책임을 돌렸다.

이번 대국민 연설은 이란 전쟁 개시 이후 트럼프 대통령이 황금시간대에 진행한 첫 대국민 연설이다. 통상 미국 대통령들은 중대 발표를 하거나 국민적 단합이 필요한 사안과 관련해 연설을 할 때 황금시간대인 오후 9시에 연설을 해왔다.

이번 대국민 연설에서 트럼프 대통령이 일방적 종전 선언 등 중대 발표를 할 것으로 예상됐던 것도 이 때문이다. 그러나 트럼프 대통령이 그간 SNS 등에서 해왔던 발언의 수준에서 크게 벗어나지 않는 연설이 나오면서, 당분간 중동 긴장은 유지될 것으로 보인다.

아울러 트럼프 대통령은 이날 대국민 연설에서 북대서양조약기구(NATO·나토)를 비롯한 동맹을 겨냥해 비난할 수 있다는 전망도 나왔으나, 나토를 비롯해 특정 동맹국을 비난하는 맥락의 언급은 없었다.

앞서 지난달 31일 공개된 영국 언론 인터뷰에서 트럼프 대통령은 나토 탈퇴를 강력히 검토하고 있다고 밝혔고 이날 오전 공개된 로이터와 인터뷰에서도 연설을 통해 나토에 대한 불만을 드러낼 생각이 있다고 발언한 바 있다.

이와 관련 이란 측에선 어떤 메시지를 낼지 주목된다. 트럼프 대통령이 그간 수차례 종전에 대한 의지를 드러내면서 이란과 협상을 시도했음에도 이란은 미국에 전쟁 피해에 대한 보상등 조건을 내세우며 항전 의지를 굽히지 않아 왔다.

이날 트럼프 대통령의 이란을 향한 강공 예고가 현재 중재국 역할을 자처한 파키스탄 주최로 진행 중인 미국과 이란 간 종전 회담에 어떤 영향을 미칠지도 지켜볼 대목이다.

앞서 트럼프 대통령은 이날 대국민 연설 전 이란과 호르무즈 해협 개방을 조건으로 논의가 진행 중이며 긍정적으로 진행되고 있다고 언급한 바 있다.

다만 기존에도 양측의 이견이 좀처럼 좁혀지지 않으면서 합의에 어려움을 겪었던 만큼, 트럼프 대통령의 이번 발언으로 양국 관계가 더 틀어질 수 있다는 분석도 나온다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지
