INDEX: D0002
TITLE:  "이러다 30일 뒤 망한다"…AI 제국 건설 엔비디아 '3不 전략' 
URL: http://v.daum.net/v/20260319040702848
DATE: 2026-03-19 19:01:20.449114
--------------------------------------------------
"해고당하지 마라. 지루해지지 마라. 그리고 망하지 마라. (Don't get fired. Don't get bored. Don't die.)"
세계 최대 인공지능(AI) 제국을 건설 중인 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 제시한 경영 철학은 예상보다 훨씬 처절하고 실존적이었다. 17일(현지시간) 미국 캘리포니아 새너제이에서 열린 'GTC 2026' 기자간담회에서 황 CEO는 엔비디아를 지탱하는 3가지 핵심 축을 공개하며 "이것이 나의 가장 어려운 업무"라고 고백했다.
단순한 구호처럼 보이지만 AI 시대 엔비디아의 조직 운영과 사업 전략을 관통하는 '핵심 설계도'라는 평가가 나온다.
━
"진짜 해고는 고객이 하는 것"…시장 중심 생존주의
━
황 CEO가 언급한 첫 번째 원칙인 '해고되지 않는다'는 직원에 대한 고용 보장을 넘어선다. 그는 "고객으로부터 해고당하지 않는 것이 본질"이라고 강조했다. 엔비디아가 세계 최고의 칩을 만들더라도 고객에게 더 이상 가치를 제공하지 못해 외면받는 순간 기업은 시장에서 '해고'당한다는 뜻이다.
이는 전통적인 실리콘밸리의 비용 절감형 해고와는 결이 다른 엔비디아의 인사 정책으로도 이어진다. 엔비디아는 불황기에도 인재를 내치는 대신 고객의 문제를 해결할 기술 축적에 몰두한다. "불황기에 사람을 자르는 대신 호황기에 폭발력을 확보하는 구조"를 만들기 위해서다. 결국 고객과의 신뢰를 유지하는 것이 최고의 고용 안정 정책이라는 역발상이 엔비디아의 인사정책이자 기술경쟁력의 핵심인 것이다.
━
"지루함은 혁신의 적"…직무 아닌 '문제' 판다
━
두 번째 원칙인 '지루해지지 않는다(Don't get bored)' 역시 경쟁력 강화를 위한 전략으로 이어진다. 엔비디아에서 지루함은 경쟁력 상실의 신호다. 황 CEO는 엔비디아 내부에서 엔지니어들이 특정 직무에 매몰되어 매너리즘에 빠지는 것을 경계한다. 엔비디아는 특정 역할을 반복하는 구조보다 새로운 문제해결 중심으로 업무를 재편하는 것으로 알려진다. GPU(그래픽처리장치) 설계에 머물지 않고 AI, 자율주행, 로보틱스 등으로 영역을 확장해온 것도 같은 맥락이다.
실리콘밸리 인재들이 회사를 떠나는 가장 큰 이유인 성장 정체를 새로운 과제 투여로 막는 방식이다. 황 CEO는 "회사가 성과를 내지 못해 구성원이 지루함을 느끼는 순간 혁신은 멈춘다"고 말했다. "지루해지면 안 된다"는 말은 결국 혁신을 지속하기 위한 최소한의 원칙이라는 얘기다.
━
"망하기까지 30일 남았다"…위기감으로 빚은 플랫폼
━
세 번째 원칙인 '죽지 않는다(Don't die)'는 엔비디아의 유명한 어록인 "우리 회사는 망하기까지 딱 30일 남았다"는 철학의 연장선이다. 플랫폼 권력에 안주하지 않고 언제든 무너질 수 있다는 경각심을 바탕으로 회복 탄력성을 극대화하겠다는 선언인 셈이다.
엔비디아가 '쿠다(CUDA)'를 중심으로 소프트웨어와 하드웨어를 통합해 'AI 제국'을 건설한 것은 단순히 시장 점유율을 높이기 위한 것이 아니다. 경쟁자가 쉽게 흔들 수 없는 생태계를 구축해 기업의 '생존 확률'을 구조적으로 끌어올리기 위한 사투의 결과물이다.
이런 구조에서는 특정 제품이 아닌 플랫폼 자체가 경쟁력을 좌우한다. 플랫폼이 자리잡으면 경쟁사는 가격인하나 단기 기술추격만으로는 시장을 흔들기 어렵다. 고객 역시 쉽게 다른 시스템으로 이동하기 힘들다. 결과적으로 기업의 '생존확률'을 구조적으로 끌어올리는 방식이다.
━
"직원은 안전, 회사는 공격"…양면구조
━
황 CEO는 이날 이런 생존 전략의 종착지로 '초인적 기업'의 모델을 제시했다. 그는 "10년 후 엔비디아는 7만5000명의 인간 직원과 750만대의 AI 에이전트가 함께 일하는 회사가 될 것"이라고 예고했다. 인간은 창의적인 방향을 설정하고 수백만대의 AI 에이전트가 정밀한 실무를 수행하면서 '해고당하지 않고 지루할 틈 없으며 망하지 않는' 구조를 완성하겠다는 포부다.
시장은 현재까지 엔비디아의 이런 모델이 효과적으로 작동하고 있다고 평가한다. AI 패러다임 전환기에서 엔비디아가 사실상 표준을 만들어가고 있다는 분석이다. 황 CEO는 "이 세 가지 요소는 모두 매우 높은 위험 요인"이라며 "이런 삼각형 구조의 정중앙에서 균형을 잡는 것이 나의 소명"이라고 말했다.
새너제이(미국)=심재현 특파원 urme@mt.co.kr