INDEX: G0004
TITLE: 하나증권 "마이크론 호실적에 반도체주 부각, SK하이닉스 삼성전자 한화비전 투심 개선 기대" - 비즈니스포스트
URL: https://news.google.com/rss/articles/CBMic0FVX3lxTE84UmlmbVF4Y3NvUmJaQUVrWWc2WlhhNmMwSGNndDItZ1NKRVRMX05qOTdVNmVUbjFqdmRXOE5oZTh4RmhxWHIzY3ZEZ1hEVy1LU2hWR25wRklPNjhSR2ZMZkc3a01LWjBMQkZESC1VczhoZjg?oc=5
DATE: 2026-03-19 19:17:55.427558
--------------------------------------------------
글로벌
기후대응
Who Is?
기업·산업
금융
시장·머니
시민·경제
정치·사회
인사이트
JOB+
최신뉴스
시장과머니 증시시황·전망
하나증권 "마이크론 호실적에 반도체주 부각, SK하이닉스 삼성전자 한화비전 투심 개선 기대"
박재용 기자 2026-03-19 09:03:47
확대 축소
하기
[비즈니스포스트] 국내 주식시장에서 반도체주에 주목해야 한다는 증권가 의견이 나왔다.
하나증권 리서치센터 글로벌투자분석실은 19일 하나구루아이 보고서에서 “마이크론이 호실적을 발표하면서 미국 반도체 기업들이 신고가를 돌파했다”며 오늘의 테마로 ‘반도체’를 제시했다.
 ▲ 하나증권이 오늘의 테마로 '반도체'를 꼽고 관련종목으로 삼성전자와 SK하이닉스 등을 제시했다.
관련종목으로는 SK하이닉스, 삼성전자, 한화비전, 오로스테크놀로지, 제우스, 펨트론, 피에스케이홀딩스 등을 꼽았다.
마이크론은 18일(현지시각) 2026 회계연도 2분기 매출 238억6천만 달러와 주당순이익(EPS) 12.20달러를 거뒀다고 밝혔다. 이는 시장 기대치를 대폭 상회한 수준이다.
강윤형 하나증권 연구원은 “인공지능(AI) 수요로 2026년 데이터센터용 D램과 낸드 시장 규모가 사상 처음으로 전체 산업 시장 규모의 50%를 넘어설 것”이라고 내다봤다.
최태원 SK그룹 회장은 17일(현지시각) 미국 캘리포니아에서 열린 엔비디아 GTC 2026에서 “2030년까지 글로벌 웨이퍼 공급 부족 현상이 이어질 것”이라고 언급하기도 했다.
강윤형 연구원은 “최근 우리 정부도 향후 5년간 AI·반도체 분야에 50조 원 규모 투자계획을 발표했다”며 “마이크로 호실적, 반도체 부족, 정부 투자 확대 기대감 등으로 반도체 업종에 주목해야한다”고 말했다. 박재용 기자
<저작권자(c) 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
박재용 기자의 다른기사보기
HUFFPOST 씨저널
DL이앤씨 '표준화 설계'로 소형모듈원전 시장 선도 가능성, 플랜트 수주 축소 '중장기 위기'를 기회로 바꿨다
행동주의 펀드 얼라인이 코웨이에 요구한 '지배구조 개선안' 핵심 안건 모두 부결됐다 : 주총은 승리했지만 과제는 남았다
'항 가격 2배 상승' 대한항공 비상경영체제 돌입한다 : 부회장 우기홍 "막대한 부담 가중, 전사적 비용 효율화 추진"
많이 본 기사
1 오스테드 미국 정책 리스크 완화, 트럼프 정부 '풍력발전 중단 철회' 판결의 항소 포기..
2 키움증권 "원/달러 환율 2분기 1400원대 하락 전망, 원화 약세 과도"
3 '현대건설 두산에너빌리티 협업' 페르미 주가 역대 최저가, 'AI 발전소' 첫 고객사 ..
4 LF에서 존재감 커지는 코람코자산신탁, 구본걸 고부가가치 데이터센터 '베팅'
5 반도체 수급 불안에 AI 투자 지연 가능성도, 삼성전자·SK하이닉스 성장세 꺾일라 '노..
Who Is?
김이태 삼성카드 대표이사 사장
기재부 국제금융 전문가 출신, 삼성전자 부사장 거쳐 삼성카드 수장 올라 [2026년]
 김인 새마을금고중앙회 회장
지역·중앙회 양쪽서 잔뼈 굵은 서민금융 수장, 대외 신뢰도·건전성 회복 최우선 과제 [2026년]
남창희 롯데하이마트 대표이사 부사장
업황 부진에 소방수로 투입, 가전케어 중심 사업전환, 체질개선 주력 [2026년]
 이효근 에스디바이오센서 대표이사
체외진단 전문가, 엔데믹 후 기업 체질개선과 북미시장 공략 주력 [2026년]
최신기사
NH투자 "LG생활건강 1분기 화장품 영업손실 지속, 중국 매출 감소 영향"
키움증권 "원/달러 환율 2분기 1400원대 하락 전망, 원화 약세 과도"
교보증권 "리가켐바이오 목표주가 상향, 항체약물접합체 기반 후보물질 임상 진전"
유안타증권 "한국콜마 국내 법인 성장 지속, 기존 고객사 수주 안정적"
BNK투자증권 "기업은행 성장세 지속 전망, 주주환원 정책은 개선 필요"
하나증권 "이란전쟁 종전 기대감에 미국 반도체주 반등, SK하이닉스 삼성전자 투심 개선..
유안타증권 "CJ 목표주가 상향, CJ올리브영의 가치가 곧 CJ의 가치"
비트코인 1억328만 원대 상승, 이란 전쟁 종식 기대감에 오름세 이어져
박윤영 KT 사장 취임 첫 행보로 보안·네트워크 점검, "고객 신뢰 회복 출발점"
달바글로벌 기업가치 제고 계획 내놔, "3년간 배당성향 25% 이상 유지"
 (0)
등록
- 200자까지 쓰실 수 있습니다. (현재 0 byte / 최대 400byte)
- 저작권 등 다른 사람의 권리를 침해하거나 명예를 훼손하는 은 관련 법률에 의해 제재를 받을 수 있습니다.
- 타인에게 불쾌감을 주는 욕설 등 비하하는 단어가 내용에 포함되거나 인신공격성 글은 관리자의 판단에 의해 삭제 합니다.
Taboola 후원링크
당신이 좋아할 만한 콘텐츠
아카데미영화박물관장 "CJ그룹 부회장 이미경은 내게 영감 준 여성, 그의 지지는 큰 행운"
이정현 국힘 공관위원장 사퇴, "재보궐 선거 후보 공천 위한 새 공관위 구성"
[주변의 법률산책] 아파트 사기 분양 계약 파기 가능할까요
AD
일본의 의료기관에서 인정한 ‘입냄새 덩어리 세정제’!!
beSMILE
AD
염증만 잡으면 관절, 연골 닳을 일 없습니다.
건강칼럼
더 알아보기
AD
GV80 타는 사람들, 왜 다 렌트 선택할까
장기렌트최저가센터
지금 보기
이란 전쟁에 코스피 조정 장기화 전망, 블룸버그 "변동성 커져 투자자 이탈 악순환"
한미약품 수장 황상연 "외부 출신이지만 마음 푸근, 30년 분석한 만큼 최선 다할 것"
트럼프 이란에 최후통첩,"48시간 내 호르무즈 해협 안 열면 발전소 초토화"
AD
포르쉐 마칸 신차리스 월 122만원 지금 하면 최대 3000만원 할인!
신차픽
지금 보기
AD
포르쉐 파나메라 신차리스 월 220만원 지금 하면 최대 3000만원 할인!
신차픽
지금 보기
AD
위약금이나 선납금 없이 신차를 3년 동안 이용하고, 계약 종료 후에는 반납하거나 인수하세요!
드림카오토원트
더 알아보기
신문사소개 윤리강령 기사심의규정 이용자위원회 청소년보호정책 개인정보처리방침 정정·반론보도
포럼 광고문의 불편신고 인재채용 기사제보 이메일무단수집거부 RSS
서울특별시 성동구 성수일로 39-34 서울숲더스페이스 12층 1201호-1203호 대표전화 : 1800-6522 편집국 070-4010-7185 광고국 070-4010-7186 팩스 : 070-4015-8658 등록번호 : 서울 아 02897 제호: 비즈니스포스트 등록일: 2013.11.13 발행·편집인 : 강석운 발행일자: 2013년 12월 2일 청소년보호책임자 : 박상유 ISSN : 2636-171X Copyright ? 2013 비즈니스포스트. All rights reserved.
열린보도원칙 당 매체는 독자와 취재원 등 뉴스이용자의 권리 보장을 위해 반론이나 정정보도, 추후보도를 요청할 수 있는 창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
고충처리인 박상유 1800-6522