# 삼성전자, '레드닷 디자인 어워드 2026'서 최고상 2개 포함 총 16개 수상 - 데일리e뉴스

- **순번**: 08
- **검색 키워드**: 삼성전자
- **수집 시각**: 2026-04-28 09:37:00
- **원문 URL**: [https://www.dailyenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=50616](https://www.dailyenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=50616)

---

OLED TV 'S95H'·비스포크 AI 세탁가전 시리즈 최고상 수상

모바일, TV, 가전 등 출품한 모든 제품 디자인이 본상 수상

'레드닷 디자인 어워드 2026'에서 최고상을 수상한 OLED TV 'S95H'.(사진=삼성전자)

삼성전자가 '레드닷 디자인 어워드 2026(Red Dot Design Award 2026)'에서 최고상인 '베스트 오브 더 베스트(Best of the Best)' 2개를 포함해 총 16개의 본상을 수상했다고 28일 밝혔다.

올해 삼성전자는 '제품 디자인' 부문에 16개 디자인을 출품해 모든 출품작이 본상을 수상하는 영예를 안았다. 특히 사람 중심의 새로운 디자인 방법론인 '익스프레시브 디자인(Expressive Design)'을 반영해 우수성을 인정받은 점에서 의미가 크다.

레드닷 디자인 어워드는 1955년 독일 노르트라인 베스트팔렌 디자인센터 주관으로 시작된 '레드닷 디자인 어워드'는 세계적인 권위의 국제 디자인상이다. 수상작은 기능성, 심미성, 혁신성, 지속가능성 등 다양한 평가 항목과 기준을 통해 선정되며 시상은 ▲제품 디자인 ▲디자인 콘셉트 ▲브랜드와 커뮤니케이션 등 3개 부문으로 나눠 시상한다.

삼성전자는 ▲OLED TV 'S95H' ▲비스포크 AI 세탁가전 시리즈로 제품 디자인 부문에서 최고상을 수상했다.

OLED TV 'S95H'는 전면에 메탈 소재의 은색 프레임을 적용해 초슬림 OLED화면이 본체 위에 떠 있는 듯한 디자인으로 수상에 성공했다.

은색 메탈 프레임은 벽면과 자연스럽게 어울려 마치 예술 작품을 감상하는 듯한 느낌을 주며 화면의 시각적 몰입감도 높여준다.

비스포크 AI 세탁가전 시리즈는 각 제품이 가진 제품 고유의 특성을 살리면서도 통일감 있는 디자인을 적용한 것이 호평을 받아 최고상을 받았다.

비스포크 AI 세탁기와 건조기, 세탁기와 건조기가 아래와 위로 연결돼 있는 '비스포크 AI 원바디', 세탁건조기 일체형 '비스포크 AI 콤보' 등 다양한 제품들은 사용자의 주변 인테리어와 조화롭게 어울리는 디자인으로 높은 평가를 받았다.

또 스마트싱스(SmartThings)와 AI 기능을 보다 직관적이면서도 간편하게 조작할 수 있는 7형 대화면 터치스크린도 호평을 받았다.

'레드닷 디자인 어워드 2026'에서 최고상을 수상한 '비스포크 AI 세탁가전 시리즈'.(사진=삼성전자)

삼성전자는 출품한 16개 제품 모두가 레드닷 디자인 어워드 본상(Winner)에 선정됐다. ▲와이파이 스피커 '뮤직 스튜디오5' ▲이동형 스크린 '더 무빙스타일' ▲'비스포크 AI 패밀리허브' 냉장고 ▲비스포크 AI 에어드레서 ▲비스포크 AI 정수기·얼음정수기 ▲'AI 무풍 콤보 프로 벽걸이' 에어컨 ▲'비스포크 AI 무풍콤보 갤러리 프로' 스탠드형 에어컨 ▲'비스포크 AI 스팀 울트라·플러스' 로봇청소기 ▲'제트 핏' 무선 스틱 청소기 등 일상에서 편리한 경험을 제공하는 가전 제품들이 수상에 성공했다.

또 ▲갤럭시 Z 폴드 7 ▲갤럭시 XR ▲5G 스트리트 라디오 솔루션 ▲무안경 3D 디스플레이 '스페이셜 사이니지(Spatial Signage)' ▲포터블 SSD T7 리저렉티드(Resurrected) 등 사용자에게 혁신적인 경험을 제공하는 다양한 제품들도 본상에 선정됐다.

삼성전자 DX부문 최고 디자인 책임자 마우로 포르치니 사장은 "삼성전자는 사람의 정체성과 감정 그리고 다양성을 반영하는 디자인을 추구한다"며 "앞으로도 기능 구현을 넘어 의미 있는 연결과 목적을 가진 디자인으로 사람의 삶을 더욱 풍요롭게 하겠다"고 말했다.

뉴스= 임남현 기자]

이 기사를 인용할 경우

원문 링크도 남겨 주십시오.
