# 메모리반도체는 '제2의 석유' 평가, 삼성전자 SK하이닉스 증설 전략이 업황의 큰 변수

- **순번**: 01
- **검색 키워드**: SK하이닉스
- **수집 시각**: 2026-04-09 10:33:27
- **원문 URL**: [https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=435301](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=435301)

---

▲ 메모리반도체가 석유와 유사한 성격을 띤 자원으로 평가받았다. 삼성전자와 SK하이닉스의 증설 투자 전략이 향후 업황에 결정적 변수로 작용할 가능성이 커졌다. 삼성전자 서버용 메모리반도체 홍보용 이미지. [출처=삼성전자 홈페이지]

[비즈니스포스트] D램과 낸드플래시 공급 부족에 따른 가격 상승 전망에 더 힘이 실린다. 호황기가 2027년 말까지 예상보다 오래 지속될 수 있다는 전망이 고개를 든다.

메모리반도체가 석유에 필적하는 필수 자원으로 자리잡으며 시장의 수요보다 삼성전자와 SK하이닉스 등 제조사의 증설 전략이 업황에 큰 변수로 떠올랐다는 분석도 제시됐다.

8일(현지시각) 투자전문지 배런스는 증권사 UBS 보고서를 인용해 “메모리반도체 수요가 이른 시일에 위축될 가능성은 매우 낮아 보인다”고 보도했다.

UBS는 1분기 D램 평균 가격 상승률이 95%, 낸드플래시는 80% 정도로 추산되고 2분기는 D램 평균 단가가 37%, 낸드플래시가 40% 가까이 오를 것이라는 예측을 근거로 들었다.

배런스에 따르면 메모리반도체 가격 오름세가 내년부터 주춤할 수 있다는 관측이 증권가에서 꾸준히 나오고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스, 마이크론 등 제조사의 신규 생산 설비가 내년 중순부터 가동을 시작하기 때문이다.

반면 UBS는 내년 말까지 상승 추세가 꺾이지 않을 것이라는 전망을 제시했다.

메모리반도체 고객사들이 제조사와 장기 공급 계약을 맺는 사례가 늘어나고 있어 생산 증설이 곧바로 가격 하락으로 이어질 가능성은 낮다는 점을 이유로 들었다.

UBS는 “이전과 같은 메모리반도체 호황과 불황 사이클이 재개될 가능성은 낮다”며 “장기 계약이 단가 하락을 방어하는 데 중요한 역할을 할 것”이라고 덧붙였다.

투자전문지 팁랭크스는 메모리반도체 사업이 글로벌 석유 업계와 갈수록 비슷해지며 구조적 변화를 겪고 있다는 분석을 전했다.

석유와 달리 메모리반도체는 꾸준한 기술 발전이 이뤄지고 있지만 수요와 공급 상황에 따라 가격이 바뀌는 근본적 성격은 바뀌기 어렵다는 설명이 이어졌다.

다만 석유가 전 세계 대부분의 산업에 필수 자원으로 쓰이는 것처럼 메모리반도체의 중요성도 인공지능(AI)을 비롯한 핵심 신사업 분야에서 갈수록 높아지고 있다.

▲ SK하이닉스의 서버용 메모리반도체 전시용 제품. [출처=SK하이닉스 홈페이지]

팁랭크스는 시장 전문 분석가 줄리안 린의 말을 인용해 “삼성전자와 SK하이닉스, 마이크론은 메모리반도체 수요가 늘어날 때 수혜를 극대화하기 위해 생산 증설에 나설 동기를 얻는다”며 “이는 유가 상승 뒤 석유 공급이 증가하는 것과 유사하다”고 전했다.

그는 이러한 특성 때문에 마이크론과 같은 메모리반도체 제조사 주가가 상대적으로 실적 대비 저평가될 수밖에 없다고 덧붙였다.

하지만 메모리반도체가 석유와 같은 필수 자원으로 거듭난다는 관측은 전 세계에서 꾸준한 수요가 어느 정도 유지될 수 있다는 전망을 바탕에 두고 있다.

결국 과거의 메모리반도체 업황이 고객사 수요 변화에 큰 영향을 받았다면 앞으로는 제조사들의 증설 규모와 시기 등이 가격에 더 중요한 변수로 작용할 공산이 크다.

삼성전자와 SK하이닉스, 마이크론의 반도체 설비 투자 전략이 호황 지속 여부를 결정짓는 요인으로 더 중요해지고 있다는 의미로 볼 수 있다.

팁랭크스는 전례 없는 수준의 메모리반도체 공급 부족 사태로 제조사들의 가격 결정력이 비정상적으로 강력해진 상황에 놓였다고 진단했다.

업계 전반에 ‘지각변동’이 이뤄지고 있는 만큼 투자자들이 과거의 호황과 불황 사이클 사례를 기준으로 반도체 기업들을 바라봐서는 안 된다는 권고도 이어졌다.

줄리안 린도 “이번에는 메모리반도체 시장의 상황이 확실히 다르다”고 덧붙였다.

투자전문지 마켓워치에 따르면 투자기관 DA데이비드슨은 인공지능 연산 경쟁이 아직 정점에 이르지 않은 만큼 메모리반도체 시장 전반에 특수가 이어질 것이라는 전망을 내놓았다.

투자기관 MST파이낸셜도 “호르무즈 해협 재개방과 같이 업계 전반의 공급망 리스크가 완화되는 계기가 나타난다면 메모리반도체 기업들이 겪고 있던 압박은 빠르게 해소될 것”이라고 전망했다. 김용원 기자
